因為雙方父母的約定
魔女妮可和鬼族的守仁
突然被安排住在同一個屋簷下
過起同居生活
嚮往已久的高中生活十分充實
妮可對守仁的戀慕之心更是水漲船高
然後天狗監志
狼人圭護
及吸血鬼見晴
也加入了同居的行列
多虧這些風格多樣的成員
魔女和始魔們的生活
一天變得比一天熱鬧
你好
音夢
你在整理東西嗎？
對
我整理出不少以前的東西
昨天因此鬧得天翻地覆
有東西掉下來了
是小時候妮可給我的信
你一定很珍惜它吧
是啊
(給MOI  妮可永遠永遠都是MOI的好朋友)
我把它貼在牆上快五年的時間
每天看著這封信
(給MOI  妮可永遠永遠都是MOI的好朋友)
總是能讓我受到鼓勵
(朋友的信)
這封信…
原來MOI一直留著啊
做甚麼
沒有啦  有點按捺不住喜歡的情緒
本人不在場你就完全不演了呢
對了  守仁先生呢？
他今天自己一個人出門了
一個人？
他要我們別跟過去
他去掃墓
今天是MOI的媽媽的忌日
他的母親過世了嗎
之前是有稍微聽他提起過
不太好開口問
那傢伙也不常提起自己的事
這樣太奇怪了吧
大家明明都是朋友
守仁先生也實在太冷淡了
不過
MOI只是不擅長掌握和朋友間的距離感而已
他昨天不是也說過嗎
他小時候沒有半個朋友
媽媽
我今天想把一直說不了口的事講出來
媽媽  你總是很為我擔心吧
你每次都會問我和朋友處得好不好
我一直很怕你這麼為我操心
會不會對你的身體造成負擔
守仁
你有交到朋友嗎？
會不會寂寞？
我有很多朋友
今天也有一起玩
明天也要一起玩
是嗎  那太好了
其實我根本沒半個朋友
我因為讓朋友受了傷
後來大家都很怕我
漸漸地再也沒有人肯陪我玩了
但是妮可…
就只有妮可願意和我當朋友
MOI  你不會冷嗎？
不會啊
妮可學會可以變暖和的魔法了
要不要幫你用？
不用了啦  我又不會冷
別這麼說嘛
不用了
不要客氣
來嘛來嘛
我都說不用了吧
「暖呼呼」
你有沒有在聽啊
屁股好像暖暖的
感覺還不錯吧？
好燙好燙…
妮可
是不是有點暖過頭了？
溫度調節好像有點失誤了
屁股露光光了  MOI
為甚麼
因為你火燒屁股了
講得像截稿日快到的漫畫家一樣
對不起  妮可又搞砸了
算了
謝謝你  妮可
因為妮可是MOI的朋友啊
明天見
妮可？
你是怎樣
怎麼一個人來公園啊？
也太空虛了吧
做甚麼
你又想打我了嗎？
MOI他
MOI他是來和妮可一起玩的
這傢伙是誰啊
你是那個叫妮可的吧？
別理這危險的傢伙  和我們一起玩吧
就是說啊  因為那傢伙…
妮可覺得
和MOI一起玩比較開心
甚麼啊
我們走吧
怪人一個
今天啊
我準備了能從韆鞦像火箭一樣飛出去的魔法
不  我不想陪你測試
你最好也別和我扯上關係
我已經不需要朋友了
這種事不可以講出口
這叫做「言靈」
媽媽說過言語中蘊含了不可思議的力量
這樣真的會沒有朋友啊
騙人
可能是騙人的
不過
聽說魔女都擁有那種力量
像是咒文或魔法陣之類的
文字也有啊
真厲害
對了  文字
妮可要先自己一個人玩
MOI  你先回家吧
我要寫信給MOI
魔女的文字擁有不可思議的力量
一定能讓他打起精神的
你在寫甚麼東西啊
怎麼又是你們…
看我撕爛
就叫你別跟守仁玩  還是和我們…
妮可到底去哪了啊
好難受…
妮可
停手
快逃啊
MOI
那些傢伙把信撕掉了
原來MOI後來
找回信的碎片  把信恢復原狀了啊
那個時候的MOI很孤僻
所以到現在
在交朋友方面也都不怎麼積極
怎麼會
守仁先生當初還邀請我一起住
很快就和我拉近了距離啊
我們一下就打成一片了
大家也是
那是因為大家很特別
境遇也都很相似
不過  媽媽
現在不是這樣了
我交到真正的朋友了
MOI受到大家的影響
與他人之間的關係變得正面起來
他正用自己的方式在努力改變自己
在學校也過得很開心
我今天就是想來告訴你這個
別為我擔心
雖然妮可讓我很煩惱就是了
妮可她
妮可她對我來說
謝謝你總是這麼保護妮可
既然天生就具有力量
就必須學會控制的方法
你學魔法  我學鬼艮術
我們是同伴
我會掛念著你好好努力修行的
對我來說妮可是…
摯友
當時氣氛很好的
他的臉都紅了
我還以為要上演《心之谷》了
說真的我還在想是不是要結婚了呢
那是我們各自修行
睽違多年後緊張心跳的重逢
結果他
眼睛一片漆黑
他因為都在做控制感情的修行
完全變成一個超克制的男生了
而且還燃起了使命感
戀愛感情完全擺在第二位
他該燃起的應該是戀火吧
知道了知道了
你累積下來的挫折比誰都還多呢
確實
都沒有跳脫朋友關係近一步發展的跡象呢
到底為甚麼呢
這叫做「言靈」
媽媽說過言語中蘊含了不可思議的力量
聽說魔女都擁有那種力量
這我確實有聽說過
魔女懷抱強烈的意念寫下的文字
有詛咒的效果
懷抱強烈的意念
可是接受者也是有條件的
對方必須處於催眠狀態
或者是
透過長時間慢慢造成影響
我把它貼在牆上快五年的時間
每天看著這封信
總是能讓我受到鼓勵
守…守仁他
被詛咒了？
「永遠是朋友」
妮可懷抱意念寫下的文字
已經刻印在他腦海中了
因為在漫長的歲月中他每天都在看
守仁之所以沒將妮可視為戀愛對象
就是這個造成的嗎？
怎麼辦
我該怎麼做才好？
妮可去一下便利店
包剪揼
路上小心
幫老子買包脆梅回來
喂
不是不是
只是去便利店  有一個護衛跟著就夠了啊
我有話要跟你們說
甚麼
原來如此
守仁被施了一直和妮可當朋友的詛咒嗎
一定就是這樣
可是如果這就是原因
那不是反而很好辦嗎？
只要跟妮可說  把詛咒解開…
(成為情侶)
就搞定了
你們想得太天真了
事情才沒有這麼簡單
你們也都曾聽說吧？
白魔女用魔法攻擊人是被禁止的
雖然說本人沒有那個意思
這個詛咒仍是禁忌
要是妮可認知到這點
會受到精神上的傷害的
對啊  不安會引來黑暗
那最好還是別告訴現在的妮可
不然就告訴守仁吧
只要守仁知道詛咒的事
注意到自己的感情被施加了限制
(成為情侶)
就搞定了
才不會  別再來那套了
只是將事實告訴本人  詛咒也不會解除
這樣反而會招來情緒混亂
原本能萌生的感情
可能會因此無法萌芽
還會增加守仁將情報洩漏給妮可的風險
那這是甚麼意思？
搞了半天還是不能告訴妮可或守仁
這就表示
無解了
怎麼會…妮可…
她是我難得交到的同為魔女的朋友
我想為她做點甚麼
沒錯
不可以放棄
真要說辦法的話就是靠自己解開
如果能產生在朋友感情之上的
更強烈的感情
或許就能解開了
守仁的心被施展了詛咒
將詛咒想成是一道高牆
就算這邊有其他感情
也就是戀愛感情的存在
要是比牆還低的話也完全不會被察覺
但是當這股感情不斷累積、增加
最後溢出時
高牆就會瓦解並崩塌
也就是說詛咒將會被完全解開
問題在於守仁現在的感情
只要知道他現在對妮可的感情到甚麼程度
就能擬定對策了
音夢
竟然趁妮可不在聊戀愛話題？
還是在聊MOI的感情？
就是啊  真的很讓人搞不懂啦
是啊
小監  你覺得呢？
這個嘛…
雖然感覺你們心靈相通
但好像有種咒縛…不對  壓抑…
咳咳
要是有能了解對方心情的魔法就好了
有那種魔法啊
其實
如果只是要占卜對方心裡的想法
是有種魔法可以知道
不過  用這種魔法不太好吧
我們覺得很可以
出乎意料地積極
「感覺繪圖」
看著對方的模樣並施展這項魔法
對那個人的感情就會化為圖像出現在頭上
若是愛情就會綻放花朵
若是友情就會出現蟲子
和「感情表達」是同系統的魔法
還是一樣莫名其妙的魔法呢
那就來試試看吧
對照片也可以使用
先來看看妮可對MOI的感情吧
(妮可→守仁)
綻放出一大朵粉紅色的花
這代表是又大又可愛的戀愛之心吧
(監志→妮可)
兩隻蜜蜂快樂地飛舞著
表示我們一直是很要好的朋友
(妮可→音夢)
雖然被瓢蟲妮可緊纏著不放
音夢顯得很害羞
但她並不覺得討厭
總覺得…這樣很難為情呢
(見晴→監志)
監志被蜻蜓見晴緊纏著不放後大發脾氣
之後感情變得超好
(見晴→監志)
夠了啦
這種表現法到底是怎樣啊
這魔法好有意思
那麼接下來
來看看音夢對圭護的看法吧
等一下
等一下  還是先停下來吧？
是嗎？你不想看會跑出甚麼樣的蟲子嗎？
我不想看
你不知道甚麼叫體貼嗎？
我回來了
糟糕  MOI回來了
怎麼辦啊
你冷靜點
我們會先讓守仁看你的照片
你再趁機從後面施展魔法
從後面？
我們會把狀況安排得很自然的感覺
開始作戰吧
能…能在這麼寬廣的庭院享受點心
真是太棒了呢
是啊
偶爾像這樣也不錯
怎麼了？表情這麼不自然
對了對了  守仁
老…老子剛才拍了妮可的照片
幫老子看一下吧
沒有啦
-就很想讓你看看這張照片
-演技超爛…
這張照片怎麼了嗎？
「感覺繪圖」
怎麼了？
我頭上有沾到甚麼東西嗎？
這是在做髮旋占卜
髮旋占卜
髮旋占卜？
拜託  開花吧…
快開花吧
毛毛蟲？
牠一直在妮可身旁不斷打轉
這到底是…
出於使命感想守護我
而機械性地行動的耿直友情…吧
怎麼了？妮可
表情這麼灰暗
沒事沒事
只是有點倦太感
是倦怠感吧
咦？ 這是…
MOI  你有把那天的信撿回來啊
我都不知道
雖然有點難為情
不過我覺得好高興
謝謝你  MOI
剛才的毛毛蟲變成蛹了
好大的蝴蝶
MOI也真是的
竟然偷藏了這麼巨大的友情
不對
這是花
先繼續這樣也好吧
是啊
早晚會滿溢而出吧
一起守望他們吧
大家是怎麼了？
我也好想看看
(見晴在睡午覺)
蝴蝶飛  蝴蝶飛  飛呀飛到菜葉上
是菜葉嗎？不是花嗎？
這樣講也有道理  蝴蝶應該是吸花蜜才對啊
那是為了要產卵
白粉蝶的幼蟲都是吃油菜科的葉子長大的
(下一集  迷途狼與串門子貓)
MOI超清楚的
(字幕由官方提供)